اما آن عصبی گفتید حدیه میدهید نشانه سخابت شماست
حقیقت این است که من برای جایزه و سود و فایده دنیاوی به اینجا نیامدم
اگر این عزبم در کار نبود با پای پیاده برای ملاقات علی ابن موسر رضا به خراسان می رفتن
میزبان همینطور که باباد به زنی خودش رو باد می زد به هاج کریم پین دوز نگاه می کرد
دوستان عزیز تا فردا و ادامه روایت کتاب اوغیانوس مشرق
خدا نگردار
موسیقی
ردیفه هزار و هفتاد و یک کلوه از
رادیو معارف صدای فضیلت و فطرت
سرگشتگان کویت
پربای سر نداند
آشفتگان موید
از خود خبر ندارد
پار سایان
بر درگه تو بهریست
از آب چشم اوشان
خلق جهان از آن رو
در ره گذر ندارد
حجت الاسلام وحیدی
دعا کردن برای دیگران خودشون برای دیگران دعا می کردن و یاد ددن به اصحابشون و اطرافیانشون که برای دیگران دعا بکنید
اون روایت معروف امام حسن مشتبه علیه السلام که تا صبح مادر رو می دیدن که برای همسایگان برای دیگران دعا می کنن
وقتی از مادر خودشون میپرسن که مادرجان برای دیگران دعا کردید برای خودمون دعا نکردید
حضرت فرمودن یابونه یه
اول همسایه وقت خانه
دعای برای دیگران باعث رشد امسان میشه
باعث استجابت دعا در حق خود آدم میشه
این آیه شریفه رو ببینید
محاجر و انصار میان برای خودشون و برای دیگران دعا میکنن
دعای دست جمعی نه فقط من ما برای هممون دعا میکنیم
ماه رمزان عدیه معروفی که در تعقیب نمازهای واجب خونده میشه
اونجا برای همه بیماران برای همه فقیرها برای همه کسانی که پوشاک ندارن
برای همه کسانی که گرسنه هستن برای همه کسانی که اسیر هستن و گرفتار هستن دعا میکنیم
یاد دادن به ما که برای دیگران دعا بکنیم
و این دعای برای دیگران باعث میشه که طبق روایت ملائکه خدا برای ما دعا بکنن
خدا هممون رو اهل دعا قرار بده مخصوصا دعای برای مؤمنین و دیگران انشاءالله
خدا رحمت کنه مرحوم آیت الله الازمان خوئی رحمت الله علیه
نقل میکنن یکی از مقلدین ایشون و دوستان ایشون میره خدمتشون
وجوهات رو خدمت ایشون تقدیم میکنه
در زمان جنگ تحمیلی رژیم بعث اراق
با ملت قهرمان ایران اسلامی بوده اون دوران
وقتی که میخواد خداحافظی بکنه
با مرحوم آیت الله الازماخوی رحمت الله علی
به ایشون میگه که آقا جان من دارم میرم مکه
انشاءالله اونجا دعاگوی شما هستم
برای شما دعا میکنم
آیت الله خلخالی که جز اشاگردان مرحوم آیت الله ازماخوی رحمت الله علیه هست نقل میکنه همین که این بنده خدا این رو گفت مرحوم آیت الله خویی فرمود به آیت الله ازماخویی دعا کن که الان گرفتار جنگ با این ملعون خبیص صدام شده اند
بعد ادامه داد که الحمدلله این ایام سخت و این ایام بد می گذرد
ولی نکته اینجا بود که تذکر دادن به دعای برای دیگری
دعای برای یک مرجع تقلید که در ایران هست
و اینجور علم اسلام رو بلند کرده برای او دعا بکن
در احوالات این آله بزرگوار نقش شده که همه افراد رو دوست داشت
و بین اولاد خودشون و اولاد مراجعه دیگه فرقی نمی گذاشت
چه در دعا کردن چه در کمک کردن
این اخلاق خیلی زیباییه
آدم برا دیگران دعا بکنه
دستش رو به در خانه خدا بلند بکنه
و برای دیگرانی که اونها رو می شناسه یا نمی شناسه
طلب مغفرت بکنه
خدا رحمت کنه
مرحوم آیت الله العظمى بهجد
رحمت الله علیه
وقتی اون چشم پزشک عمل جراحی رو چشمشون انجام داده بوده
میخواسته پول نگیره
هرچه اصرار کردن که پول بگیره
او میگفته من پول نمیگیرم
آیتو لازم و بحجد رحمت الله بهش میگن
آجان چه شما پول بگیری
چه شما پول نگیری
من به شما دعا میکنم
از ابتدای عمرم تا الان
به همه پزشک هایی که به من خدمت کردن
من دعا میکنم
و اونها رو یاد میکنم
شما پولتو بگیر
ما هم دعای شما را از یاد نمی بریم
این اخلاق زیبای دعا کردن برای دیگران
اجازه بدید این قضیه رو هم نقل بکنم
مرحوم آیت الله شیخ محمد حادی تعلیه نقل می کند که
یه وقتی یه مرد مؤمنی از احالی شمال
که ظاهرن کارمند دولت بود در همه دان آمد پیش من
و گفتش که من فرزندار نمیشم تقاضا میکنم شما برای من دعا کنید
اومده از کس دیگری تقاضا میکنه از این آله بزرگوار که برای او دعا بکنه
آیت الله محمد حادی تعلیه ایشون میفرماید که من بهش گفتم من برای شما دعا میکنم
اما یه چیزی به ذهنم آمد
و اون این که آنگونه که نبی مکرم اسلام چهل روز معمور به عبادت شدند و از حضرت خدیجه سلام الله علیها کناره گرفتند شما هم چهل روز از همسرت کناره بگیر با او ارتباطی نداشته باش مشغول دعا باش من هم دعا میکنم انشاءالله بعد از چهل روز نماز بخون و از خدا طلب فرزند بکن خدای متعال به تو بچه انایت بکنه دعا بکنی
جون میگه یک سال گذاشته بود من از درس برگشتم دیدم یه چند جبه پرتغال رو تو دالان منزل گذاشتن دورفتن
از مشهدی سفر که خاده منزل بود و پیره مرد با صفایی بود پرسیدم آقا جون چیه اینا
گفت یه نفر با ماشین اومد و اینا رو گذاشت چون شما نبودید گفت میرم عصر بر میگردم
عصر آمد دیدم عجب همان آقاییه که یک سال پیش اومده و از من دعای اولاد خواسته
گفتم خوش آمدید این پرتغال ها چیه؟
گفت این پرتغال ها محصول باق خودمه
و شیرینی فرزندم محمده
چون شما به من توصیه کرده بودید
که اگر بچهت پسر شد
نام فرزندت رو محمد بگذار
من هم فرزندی که خدای متعال
بعد از اون دعا و توصیهی که شما کرده بودید
خدا به من داد
اسمش رو محمد گذاشتم
حالا اومدم برای اون شیرینی و توفهی بر شما آوردن
شما میگه من بلا فاصله نماز خوندم و شکر خدا کردم که خدای متعال درخواست فرد مؤمنی رو عملی ساخت دعای او و ما رو مستجاب کرد
چقدر زیباست که آدم نسبت به دیگران اینقدر مهربان باشه از این که دعای من در حق او مستجاب شده اینقدر خوشحال بشم
خدا رحمت کنه مرحوم حاجمال لافت علی سلطان آبادی جزئه علما و عرفای بزرگ نقل می کند محدث نوری از این آله بزرگوار می گه مرحوم حاجمال لافت علی سلطان آبادی فرموده بودن آدت من این بود که هر یک از دوستان اهل بهت که از دنیا می رفت و من خبر فوت او رو می شنیدم چه او رو می شناختم چه او رو نمی شناختم
در اکعت نماز لیلت و دفت نماز شب اول قبر رو برای او میخانده
فرقی هم نمیکرد که او رو بشناسم و از نزدیکان من باشه یا نشناسم
هیچ کس هم از این کار من خبر نداشت
تا اینکه ایکی از دوستانم من رو در راه ملاقات کرد
توی خیابونی توی کوچه بودیم گفت دیشب فلان شهست که در این ایام فوت شده است
و من در عالم رؤیا دیدم
ازش پرسیدم بعد از مرگ بر تو چه گذشت
گفت در سختی و بلا بودم گرفتار بودم
تا این که آن درکت نمازی که ملافت علیه سلطان آبادی خون
من رو از عذاب نجات داد
خدا رحمت کنه پدرش رو
با این احسانی که از او به من رسید
به مرده هامون دعا بکنیم
دعای به دیگران و خیرات رسوندن به دیگران
باعث نجات اونها میشه
بعد برهوم حاجمالا فتلی سلطانواردی نرخ کرده بودن که اون شخص از من پرسید چه نمازی خوندی؟
من گفتم من هر شب نماز لیلت و دفت برای محبان اهل بیت که از دنیا میرند میخونم
خدا هممون رو اهل دعا و نیکی کردن به دیگران قرار بده انشاءالله
موسیقی
سروش آسمانی
بسم الله الرحمن الرحیم
الحمد لله رب العالمين
بسلاط و سلام علی سیدنا
و نبینا عبی القاسم محمد
صلی اللہ علیه و علیه طیبین طاهرین
و لعنت الله
علا اعدائهم اجمعین
من الان الى قیام یوم الدین
قل
ان الذین یفترون علا الله الكذب
لا يفلحون
متان فی الدنیا
ثمه الینا مرجعهم
ثمه نضیغهم
العذاب شدیده
بما کانو یکفرون
ترجمه آزاد آیه آیه شست و نو
و آیه هفتاد سوره یونس این است
بگو آنها که دروغ بر خدا می بندند
رستگار نخواهند شد
سعادت مند نخواهند شد
بحره اندکی در دنیا می برند
بازگشتشون به ماست
بعد ما عذاب شدید را به اونها می چشانیم
به خاطر کفرشان
واجه های این آیه رو بارها گفته ایم
و در این حال تکرارش بیفایده نیست به خاطر مسادیقی که ذکر میکنیم
واجه افتراع
افتراع
انالذین یفترون علالله الکذب
در اصل لغت این واجه به معنای قطع است
الفریو قطع الجل لخرز و الاسلام
افراع به معنای افساد هست
و در قرآن که افترا گفته شده
چون مفتری رابطهش رو با خدا قط می کنه
با دروغش با شرکش
رزاس که واجه افترا به کار برده شده
در قرآن در کز به کار رفته
در شرکم به کار رفته
سوره نسا آیه چهل و هشت رو بیارید
سوره نسا آیه چهل و هشت
به سراحت این آیه شریفه مصداق افترار و شرک معرفی میکنه
و من یوشرک بالله فقد افترا اسمن عظیمان
عرض میکنم که در کزب هم به کار رفته
سوره انعام آیه 140
این آیه شریفه میگوید که
اونها که اولادشون را صفیحانه کشتند
و رزق حلال خدا را بر خودشون حرام کردند
اینها افتراع بر خدا وزدند
خدا این روش و منش را برانه ها نمیپسندند
گمراه شدند و از هدایت شدگان نیستند
اینجا دقیقا مصداق افترا کذب علالله است
در آیه محل بحثم که تصریح دارد که
اینه لذین یفترون علالله کذب متعلق افترا کذب هست
به نهوی میتوانیم بگوییم حتی در شرکم بر میگردد به کذب
اینها که خدای غیر خدا رو معرفی میکنند دروغ میگن
پس ریشه افترا در حقیقت کذبه
قول این الازین یفترونه علالله الکدب لایفلحون
واجه فلاح به معنای شکافتن هست
مثلیست میگن الحدید
بالحدیده یفله
آهن با آهن شکافته میشود
این مذهب علیه مذهب
که گفتن ریشش همینجاست
مذهب و با مذهب میشه شکست
با غیر مذهب نمی شود شکست
به کشاورز فلاح گفته می شه
چون دل زمین رو می شکافد
به فلاح
فلاح که گفته می شود
به خاطر این که اون کسی که فوز به سعادت پیدا می کند
موانع رو از بین می بره
به دیگر عبارت فلاح شیعون و فوز شیعون آخر
فلاح مول مرحله قبل از فوزه
فلاح از بند رستن است و فوز به سعادت رسیدن
لذا به برنده برنده نهایی فوز گفته میشه
فائز گفته میشه
ترجمه رستگار که برای فلاح دارن نزدیکه به معنای فلاحه
این معنای فلاح نیست
فلاح کسیست که مبانع رو کنار زده
اِنَّ الَّذِينَ يَفْتَرُونَ عَلَى اللَّهِ الْكَذِبِ
لایفلحون
یعنی اینها مبانع سعادت خود را کنار نزدند
و روی سعادت را نخواهند دید
متع اونف دنیا
متع به معنای بحری اندک هست
مطلقه بهره نیست
بهره اندک و بهره محدود
وللمطلقات متا اون بالمعروف
سوره بغره آیه دویست و چهل و یک
متع و متعه اون چیزیست که به زن متلقه داده می شود
تا در مدت عده ازش بهره ببرد
بهره موقعت هست
ارز می کنم که متعه تن نکاح که معروف هست
همین است که پولی تعین میشه
در عقد دائم مهرمت رهه
در عقد نکاه موقعت متعمت رهه
باید در برابرش چیزی باشد و متعت نکاه
و یعنی رجل کان یشارت المرأه
امره تمتع هم که میگن باز به همین خاطره
کسی که امره تمتع رو به جامیاره
یعنی امره رو انجام میده
و بعد از عمره متمتع می شود
از اون چی که حرام بوده برایش
تا ایام حج برسه
محرم می شند به احرام عمره تمتع
از ماه رجب
یک هفته مانده دو روز مانده سه روز مانده
کم کم دیگه می روند برای حج
محرم به عمره تمتع میشن
از معمولا مسجد شجره
میان مکه
اعمالشون رو انجام میدن
اعمال عمره تمتع
با انجام اعمال عمره تمتع
از احرام بیرون میاند
سبر میکنن تا
دو متعی که عمر حرام کرد
یکی متعت نکاح بود
یکی این متعت الحج بود
پیغمبر اکرم برای اولین بار
از سوی خداوند
تشریح کرد متعت الحج را
فرمود حالا دیگه از احرام
به کلی در آمدید
عمر قبول نکرد
گفت تا دیروز
گفتیم لبیک
اللهم لبیک
حالا بریم هم بستر بشیم
آخه این چی جد
قبول نکرد
تا آخرم قبول نکرد
متعت الحج را متعتانه
محللتانه
کانتا في زمن
رسول الله و انه او حرمه ما
این تصریح اونست
پس متا و متعه
بهر برداری موقت
و محدود از دنیا است
متا اونف دنیا
سمه الینا مرجعهم
سمه نزیغهم
الازاب شدید
باجه زوغ به معنای چشیدن وجود و طعم بالفم
طعم چیزی را آدم با دهانش بچشه
لیکن این نزیقهم درش انایت هست
نکته تفسیریش و موقع تفسیر میگم
چرا نمیگوید نعذبهم العذاب شدید
میگوید نزیقهم العذاب شدید
بیاییم سراغ نکات تفسیری این دعایه
قل اینلزین یفترون علالله الکذب لایفلحون
مستاغ کذب در این آیه چیست؟
مستاغ کذب در این آیه شریفه
همون قال و تخذ الله و ولدن هست
این که بی دلیل بی مدرک بیاند و بگویند اتخذ الله و ولدند
این دروغه چه کفار که ملائکه را بنات الله معرفی کردند
و چه یهودی ها که گفتند از ایران ابن الله
و چه مسیحی ها که گفتند المسیح ابن الله
منطقه نقطه دومی را که میخوام ارز کنم
عدبیات این آیه است
قل انالذین یفترون علالله
اگر به سیاغ آیات قبل بود
خداوند باید میفرمود
قول اینلذین یفترون علی
علالله اینه علی من خدا
این تعبیر رو به کار نبورده
تا بزرگ نشن کفار
علیه اگر می شد
یعنی من یه طرف
اونا یه طرف
اما این لذین یفترون علالله
یعنی اینو کچه تر از اینن بتونن با خدا طرف بشن
همه تعابیری که در قرآن هست وحیه
ما بفهمیم یا نفهمیم
باید باورمون بشه که یک لطفی در این جا هست
می شد بگه یفترون علی
ولی می فرماید یفترون علالله
که حریم ذات مقدس ربوبی حفظ میشه
نقطه سووم هم این است
دروغ صد راه سعادت
دروغی که سقف دروغه
بدترین دروغه
که دروغ علالله هست
دروغ علالرسول هست
و دروغی که
کف کذبه
دروغ های معمولی
چه دروغ های معمولی
چه دروغ های بزرگ
اینا سد راه سعادت